Hello, now I will present
Bonjour, maintenant je vais présenter
Participatory Capacity and Vulnerability Analysis and Assessments,
les Analyses et Evaluations de la Vulnérabilité et de la Capacité Participative (en anglais : Participatory Capacity and Vulnerability Analysis and Assessments)
how we define PCVAs,
notre définition des AEVCP (PCVAs en anglais)
some examples of guidelines, and main steps and tools.
quelques exemples de lignes directrices ainsi que les principales étapes et principaux outils.
Lastly, we will look at additional factors that are needed to strengthen PCVAs.
Enfin, nous examinerons les facteurs supplémentaires qui sont nécessaires pour renforcer l'AEVCP.
According to the organization, Action Contre la Faim,
Selon l'organisation, Action Contre la Faim,
"PCVA is an investigative method that uses a variety
"L'AEVCP est une méthode d'investigation qui utilise une variété
of qualitative participatory tools to engage local stakeholders
d'outils participatifs qualitatifs pour engager les acteurs locaux
in their own disaster risk and vulnerability diagnosis."
dans leur propre diagnostic sur le risque de catastrophe et la vulnérabilité ".
It combines local knowledge with secondary information
Il combine les connaissances locales avec des informations secondaires
from science, policy, or practice.
issu des sciences, de la politique ou la pratique.
For Oxfam, "PCVA is a risk analysis process that is designed
Selon Oxfam, "AEVCP est un processus d'analyse des risques qui est conçu
to engage with communities in contexts where disasters and climate change
pour collaborer avec les communautés dans des contextes où les catastrophes et le changement climatique
are significant drivers of poverty and suffering."
sont des facteurs importants de pauvreté et de souffrance ".
Many other definitions exist.
Beaucoup d'autres définitions existent.
Many organizations and institutions have developed guidelines and toolkits
De nombreuses organisations et institutions ont élaboré des lignes directrices et des outils
on how to conduct a PVA or a PCVA.
sur la façon de procéder à un PVA ou d'un PCVA (AEVCP).
These are some examples that you can find on the internet.
Voici quelques exemples que vous pouvez trouver sur internet.
PCVAs can be conducted during an emergency or a conflict context,
les PCVAs (AEVCP) peuvent être effectués en cas d'urgence ou dans un contexte de conflit,
the recovery phase or during prevention in a development or stable context.
durant la phase de récupération ou pendant la prévention d'un développement de situation ou même d'un contexte stable.
The length and extent of the PCVA process has to be adjusted accordingly
La longueur et l'étendue du processus du PCVA doit être ajustée en conséquence
in terms of time, length, and resources available.
en termes de temps, de longueur, et les ressources disponibles.
There are many strengths and limits to PCVAs,
Il y a beaucoup de points forts mais aussi de limites aux PCVAs,
you can see examples of pros and cons in this overview.
vous pouvez voir des exemples de avantages et d'inconvénients avec cette vue d'ensemble.
For example, PCVAs place importance to indigenous capacities and knowledge
Par exemple, les PCVAs accordent de l'importance aux capacités et connaissances autochtones
and they're easily transferable to different contexts.
et ils sont facilement transférables à des contextes différents.
However, PCVAs can increase expectations of community members
Cependant, le PCVAs peut augmenter les attentes des membres de la communauté
and is resource demanding.
et est exigeant en ressources.
Different guidelines and toolkits propose a series of steps
Différentes lignes directrices et différents outils proposent une série d'étapes
to design and complete the PCVA.
pour concevoir et compléter le PCVA.
Here, I just show one approach developed by Oxfam and the Government of Australia.
Ici, je montre une approche développée par Oxfam et le Gouvernement de l'Australie.
It is a one-level approach.
C'est une approche d'un seul niveau.
For example, at the community level,
Par exemple, au niveau communautaire,
although it could be used at other levels when adapted.
bien qu'il puisse être utilisé à d'autres niveaux lorsqu'il est adapté.
The steps go from preparing for the PCVA to generating a community view
Les étapes vont de la préparation pour le PCVA jusqu'à générer un point de vue de la communauté
and prioritizing an action plan.
et de prioriser un plan d'action.
According to an ActionAid publication, one should not follow any toolkit
Selon une publication ActionAid, il ne faut pas suivre une boîte à outils
mechanically, but should apply judgement on the context and needs.
mécaniquement, mais doit faire preuve de jugement sur le contexte et les besoins.
PCVAs include participatory methods, background and context research,
Le PCVAs comprend des méthodes participatives, et la recherche du contexte et du passif,
and stakeholder consultations and participation.
ainsi que des consultations et la participation des intervenants.
Now I will show you a few of the tools that are used in some of the steps
Maintenant, je vais vous montrer quelques-uns des outils qui sont utilisés dans certaines des étapes
followed during a PCVA.
suivie pendant une PCVA.
The list of these tools is not exhaustive.
La liste de ces outils n'est pas exhaustive.
Tools and information needed during the compilation of secondary data
Les outils et informations nécessaires lors de la compilation des données secondaires
might include GIS, remote sensing, government policies and plans,
pourraient inclure les SIG, la télédétection, les politiques gouvernementales et les plans,
census and statistics from different institutions.
des recensements et statistiques provenant de différentes institutions.
To generate a community overview, tools such as an analysis of hazards,
Pour générer une vue d'ensemble de la communauté, des outils tels que l'analyse des risques,
daily time charts, historical timelines, and seasonal calendars can be used.
des graphiques quotidiens, les calendriers historiques, et les calendriers saisonniers peuvent être utilisés.
This is an example of a disaster history tool developed in Burkina Faso
Ceci est un exemple d'un outil de l'histoire des catastrophes développé au Burkina Faso
from a publication by Action Contre la Faim.
à partir d'une publication par Action Contre la Faim.
This means that major disasters having occurred in the history
Cela signifie que les grandes catastrophes ayant eu lieu dans l'histoire
of this community are documented.
de cette communauté sont documentés.
This is an example of a seasonal calendar in Ethiopia.
Ceci est un exemple d'un calendrier saisonnier en Ethiopie.
It is also described in the Action Contre la Faim guidelines.
Il est également décrit dans les lignes directrices d'Action Contre la Faim.
Here you can see a group of women developing a map
Ici vous pouvez voir un groupe de femmes développant une carte
where buildings, the river, agricultural fields, et cetera, are laid out.
où les bâtiments, la rivière, champs agricoles, et cetera, sont disposés.
Long term trend analysis and the review of secondary scientific information
L'nalyse des tendances à long terme et l'examen de l'information scientifique secondaire
may be used during livelihoods analysis.
peut être utilisé lors de l'analyse des moyens d'existence.
This is an example of a circle diagram where the size of the circles
Ceci est un exemple d'un diagramme en cercle où la taille des cercles
show the importance of the actor and the proximity between circles
montre l'importance de l'acteur, et de la proximité entre les cercles
shows how close and significant a relationship is.
montre à quel point la relation est une relation proche est significative.
For the governance analysis, some methods and tools
Pour l'analyse de la gouvernance, des méthodes et outils
include problem and solution trees.
incluent des arbres de problèmes et de solution.
Here you can see a problem tree on the right
Ici vous pouvez voir un arbre de problèmes à droite
and the solution tree on the left from a case study in Vietnam
et l'arbre de solutions à gauche créées à partir d'une étude de cas au Vietnam
described in Oxfam's practitioner guide
décrite dans le guide d'Oxfam pour la pratique
to A Participatory Capacity and Vulnerability Analysis.
de l'analyse et l'évaluation de la vulnérabilité et la capacité participative.
And here you can see an example of what the risk quadrant matrix looks like.
Et là, vous pouvez voir un exemple de ce à quoi la matrice du quadrant des risques ressemble.
The higher the likelihood of a risk occurring,
Plus la probabilité qu'un risque se produise est grande,
and the harsher the consequences, the more the risk is considered critical.
et plus les conséquences sont sévères, plus le risque est considéré comme critique.
Among many other factors, I would like to mention two
Parmi de nombreux autres facteurs, je voudrais en mentionner deux
that UNISDR identified as important when developing and implementing
que UNISDR identifié comme important lors de la mise en œuvre et le développement
risk assessments and which apply to any type of PCVA.
l'évaluation des risques et qui sont applicables à tout type de PCVA.
The first one is the need to use the information and analyses
La première est la nécessité d'utiliser les informations et les analyses
resulting from PCVAs to support risk management and reduction.
résultant de PCVAs pour soutenir la gestion et la réduction des risques.
And the second one is the need to include multi-hazard and cascading effects
Et le second est la nécessité d'inclure les multi-risques et des effets en cascade
when conducting PCVAs.
lors de la conduite PCVAs.
Also, as a third factor, we do in fact need a multi-level vulnerability analysis.
En outre, comme un troisième facteur, nous ne devons en fait une analyse de la capacité du modèle à plusieurs niveaux.
Because many determinants of vulnerability are located outside
Parce que de nombreux déterminants de la vulnérabilité sont situés à l'extérieur
of the individual and community level, a multi-levelled approach is recommended.
du niveau individuel et communautaire, une approche à plusieurs niveaux est recommandée.
This type of approach includes analysis, discussion and advocacy
Ce type d'approche comprend l'analyse, la discussion et du plaidoyer
at different levels with exchange and support among levels.
à différents niveaux avec l'échange et le soutien entre les niveaux.
In this video we saw that many PCVA guidelines and tools exist,
Dans cette vidéo, nous avons vu qu'il existe de nombreuses lignes directrices et des outils PCVA,
that these analyses have both benefits and drawbacks.
que ces analyses ont des avantages et des inconvénients.
Also, we have seen that traditional knowledge has an important place in PCVAs,
En outre, nous avons vu que les connaissances traditionnelles a une place importante dans le PCVAs,
and that multi-hazard PCVAs should inform risk reduction
et que le PCVAs multirisques devraient également informer sur la réduction des risques
and management strategies and plans.
et sur les stratégies et plans de gestion.